# 10. Ветвление Git?

Теперь поговорим о ветках. Ранее мы намеренно пропускали любые операции ветвления. Все изменения были сделаны в основной ветке, которая является веткой по умолчанию для каждого репозитория Git .

**Ветви** используются для разработки функций, изолированных друг от друга. Мы используем другие ветки для разработки и после завершения объединяем их обратно в основную ветку.

10.1. **git branch** — Управление ветками
Ветка git помогает нам управлять ветками . Чтобы создать новый, мы просто указываем его имя:
```
git branch new-branch
```
**Локальная ветка недоступна для других**, пока мы не отправим ее в удаленный репозиторий.

**Теперь мы можем увидеть только что созданную ветку, перечислив их все:**
```
git branch --list --all
* master
  new-branch
  remotes/origin/HEAD -> origin/master
  remotes/origin/master
```
**Если мы хотим удалить локальную ветку, мы выполняем:**
```
git branch -d new-branch
```
10.2. **git checkout** — изменить текущую ветку
Если мы хотим переключить текущую ветку, мы используем функции git checkout или git switch :
```
git switch new-branch
Switched to branch 'new-branch'
git checkout master
Switched to branch 'master'
```
Мы только что перешли с **master** на **new-branch**, а затем снова вернулись к **master**, используя обе команды.

Хотя обе работают одинаково, команда `git switch` просто позволяет переключать ветки. Напротив, `git checkout` — более сложная команда, позволяющая нам дополнительно управлять рабочими файлами дерева, сбрасывать ветки или возвращать файлы к определенным версиям.

[Вернуться назад](../readme.md)