# 5. Создание репозитория

Далее нам нужно создать репозиторий. Для этого у нас есть две альтернативы — новый репозиторий можно либо создать локально с нуля, либо клонировать существующий .

5.1. **git ini** — инициализировать новый репозиторий
Если мы решим инициализировать новый репозиторий, нам нужно использовать команду `git init`. Он превращает текущий каталог в репозиторий Git и начинает отслеживать его содержимое:

```
mkdir GitWorking // Создаем папку
cd GitWorking // Подключаемся к папке
git init // Инициализация папки
Initialized empty Git repository in /osipov/.git/
```

Git также создает в нем скрытый каталог с именем **.git**. В этом каталоге хранятся все объекты и ссылки , которые Git создает и использует как часть истории нашего проекта. Эти файлы создаются во время коммитов и указывают на определенные версии наших файлов.

После этого в большинстве случаев мы хотим соединить уже созданный наш репозиторий с удаленным. Мы используем команду `git remote` для управления удаленными ссылками для текущего репозитория :
```
git remote add origin https://github.com/osipov/instructionsforworkinggit.git
```
Мы только что добавили новый удаленный сервер с именем origin и подключили его к официальному репозиторию ForEach GitHub.

5.2. **git clone** — клонировать внешний репозиторий
Иногда мы хотим внести свой вклад в существующий репозиторий. Во-первых, нам нужно загрузить существующий репозиторий локально.

Команда `git clone` клонирует репозиторий в новый каталог :
```
git clone https://github.com/osipov/instructionsforworkinggit.git
Cloning into 'repo'...
```
Когда он завершится, новый созданный каталог будет содержать все файлы, ветки и историю проекта.

Кроме того, клонированный репозиторий уже настроен и подключен к внешнему источнику:
```
cd GitWorking
git remote --v
origin  https://github.com/osipovpavel/instructionsforworkinggit.git (fetch)
origin  https://github.com/osipovpavel/instructionsforworkinggit.git (push)
```
Git будет использовать эти исходные ссылки для управления любыми дальнейшими изменениями.