# 9. Синхронизация репозитория

После **локальной работы над репозиторием** пришло время опубликовать наши изменения.

Перед их загрузкой мы всегда должны синхронизировать нашу локальную копию с удаленной , чтобы избежать конфликтов при публикации .

9.1. **git fetch** — обновить ссылки
Пока мы внедряем наши изменения, другие могут публиковать изменения в той же ветке. Поэтому мы должны проверить и синхронизировать их с нашим локальным хранилищем.

В этом нам поможет команда ```git fetch```:
```
git fetch
```
Это загружает объекты и ссылки из исходного репозитория.

Следует отметить, что это действие никогда не модифицирует текущее рабочее дерево . Это связано с тем, что мы можем просматривать обновленную историю коммитов только для нашего репозитория. Если мы найдем какие-либо ожидающие изменения, мы должны пойти дальше.

9.2. **git merge** — применить входящие изменения
Мы должны объединить любые входящие изменения в той же ветке, прежде чем опубликовать наш код. Если мы этого не сделаем, процесс публикации может завершиться неудачно.

__Обновим нашу ветку:__
```
git merge origin/master
```
Команда `git merge` — очень мощный инструмент. Он загружает все новые изменения из данной ссылки и объединяет их с текущим рабочим деревом, выбирая правильную стратегию слияния. Многие изменения будут применены автоматически, даже если модификации существуют в одних и тех же файлах.

Но иногда нет простого способа объединить изменения. В этом случае у нас есть конфликт слияния , и мы должны разрешить его вручную, прежде чем двигаться дальше. Нам нужно отредактировать неудачный файл, подготовить окончательную версию и зафиксировать изменения.

9.3. **git pull** — обновить и применить сразу
Команда `git pull` — это не что иное, как `git fetch` и `git merge`, объединенные в одно:
```
git pull origin/master
```
Он проверяет заданную ветку на наличие последних изменений и объединяет их с текущей веткой так же, как это делают `git fetch` и `git merge` . Это наиболее распространенный способ обновления текущей ветки.

Кроме того, для извлечения изменений может также потребоваться дополнительное ручное действие для разрешения конфликтов слияния .

9.4. **git push** — Публикация локальных коммитов
Как только мы синхронизируем наш локальный репозиторий и исправим отложенные конфликты слияния , мы, наконец, готовы опубликовать наши коммиты. Нам нужно выбрать удаленную цель и локальную ветку.

____Выполним команду `git push`:__
```
git push origin master
```
Это обновляет ветку master удаленного репозитория со всеми локальными фиксациями .

__Наконец, проверяем историю:__
```
git log
commit 6d5810884c3ce63ca08084959e3a21405a1187df (HEAD -> master, origin/master, origin/HEAD)
Author: ...
Date: ...
    My second commit
```
__Были сделаны! Мы только что отправили наши изменения в удаленный репозиторий.__